Algoritimo

Conjunto finito de instruções criada para solucionar um problema




Construção de algoritimo

Compreenda o problemas, difena a entrada, defina o que será processado e defina a saída



Variável

-É um espaço volátil na memória, pode ser do tipo: real, inteiro, caractere e lógico.
-Para a declaração de variável é necessário usar o Var
-As variáveis devem se iniciar com uma letra e não podem conter caractere especial.
-Deve ser declarado o tipo de variável após a declaração da variável com :
-Pode se agrupar em uma linha várias variáveis de tipos iguais e declarar seu tipo no final da linha.
-Não pode haver espaço no "nome" da variável
-as variáveis não podem ser iguais a palavras reservadas da linguagem.
Ex:

Var
	x, Xtrabalhadas, hExtra, fgts: real
	y: inteiro
	facil: lógico
	nome, endereco: caractere



Constantes

Variável que não muda seu conteúdo



Expressões aritmética

soma +, Subtração -, multiplicação *, divisão /, potência **, resto mod



Expressões relacionais 

igual =, maior >, maior igual >=, diferente <>, menor igual <=, menor <



Expressões lógicas

E, OU, NÃO 
